## Lab2-2110533

#### 练习1：理解first-fit 连续物理内存分配算法（思考题）

first-fit 连续物理内存分配算法作为物理内存分配一个很基础的方法，需要同学们理解它的实现过程。请大家仔细阅读实验手册的教程并结合`kern/mm/default_pmm.c`中的相关代码，认真分析default_init，default_init_memmap，default_alloc_pages， default_free_pages等相关函数，并描述程序在进行物理内存分配的过程以及各个函数的作用。 请在实验报告中简要说明你的设计实现过程。请回答如下问题：

- 你的first fit算法是否有进一步的改进空间？



default_init:用于初始化free_list，将nr_free设置为0，free_list是用于记录空闲块的链表，而将nr_free设置为0则表示初始化时空闲页框为0。

default_init_memmap:用于初始化一个大小为n个页框的空闲块，在这个函数中，首先是检查输入是否合理，检查合理后，初始化了base处之后n个页框，将所有页框的flags,ref都置为0，代表页面合法，没有引用。然后将property设置为n,代表这个框有n个页框，再将base处设置为空闲块的第一页，之后则是更新nr_free的值以及在free_list中寻找位置插入空闲块。

default_alloc_pages:用于分配一个大小为n个页框的空闲块，这个函数大致思路也是先检查输入是否合理以及是否有这么多空闲页框可以分配，然后再free_list中查找，如果查找到合适的块，停止查找，把找到的这个块从空闲链表中删除。删除之后我们对这个块进行处理，如果这个块比n大，我们就把多余的页框再组成一个空闲块，插入回之前的空闲列表中，更新nr_free的值，再用`ClearPageProperty(page)`表示page已被分配。



default_free_pages:用于释放大小为n的内存块，首先也是检查输入是否合法以及当前内存块是否没被占用可以释放，然后类似init，将flags和ref设置为0，代表页面合法，没有引用。以及将property设置为n并将base设置为第一页。更新nr_free的值，插入空闲链表，前面与default_init_memmap大差不差。之后是检查这个释放的内存块与前后是否可以合并，先检查前面的，如果前一个块加上这个一个块的大小刚好等于base所在页面位置，那就代表可以合并，把二者的property相加，从链表中删除base，再将base设置为合并后的块。然后再检查后面的，一样的方法，就完成了内存块的释放。



改进的方式例如之后的bestfit，有效避免了我们如果分配过多页框后重新整理内存块所需时间，以及可以利用更高效率的方法来找到我们需要的块。



#### 练习2：实现 Best-Fit 连续物理内存分配算法（需要编程）

在完成练习一后，参考kern/mm/default_pmm.c对First Fit算法的实现，编程实现Best Fit页面分配算法，算法的时空复杂度不做要求，能通过测试即可。 请在实验报告中简要说明你的设计实现过程，阐述代码是如何对物理内存进行分配和释放，并回答如下问题：

- 你的 Best-Fit 算法是否有进一步的改进空间？



有关Best Fit页面的分配算法的编程思路，首先，我们可以知道Best Fit与First Fit的区别也就在于Best Fit是遍历所有块，寻找最小且合适的块，而First Fit是遍历到找到的第一个合适的块就利用这个块。

根据上面我们提到的不难看出主要差距需要修改的内容应该在default_alloc_pages处，在这里我们找到一个大于n的块不再停止搜索，而是先存下来，再继续搜索看一下有没有更加接近于n的块，直到遍历完。也就可以用如下代码表示：

```c

while ((le = list_next(le)) != &free_list)
{
    struct Page *p = le2page(le, page_link);
    if (p->property >= n)
    {
       if (page == NULL || p->property < page->property)
       {
           page = p;
       }
    }
}

```



代码中对物理内存进行分配和释放和first fit没有太大区别。主要区别在分配是遍历所有块找到一个最接近n且合适的空闲内存块，其余差不多。释放和first fit也一样，都是释放块加入空闲链表，然后看能否和前后合并。合并不了保持即可。

改进Best Fit算法的方向可能为得多考虑很多内容，例如如果不只一个进程需要分配内存，很有可能第一个采用当前的Best Fit会导致第二个分配的效率很差。



相关知识点：操作系统内存的分配。从这个实验我们就不难和学习到的进程联想到，当分配内存给一个进程时就需要内存就需要经过上面分析到的内存初始化分配这些步骤，当进程被杀死时，内存也被释放，从结构上看显然一个好的内存机制对于我们操作系统的流畅度稳定性还是非常重要的。
